# 前端有哪些内容
--------------------

1 开发
===============

> 这里我们从前端演变的顺序来说明前端内容，并说明这样发展的原因和他们直接的关系，孰轻孰重。

1.1 原生开发
------------------

首先，肯定是直接使用原生接口开发，而原生接口，主要分四类：

- HTML：用来组织页面内容的
- CSS：控制或优化显示效果
- ECMAScript：用来提供交互效果（又称ES，这是规范，常见的实现是JavaScript）
- DOM：提供操作页面（HTML + CSS）的接口

当然，你一定还听过scss,less,typescript，es6+等等，这些都是规范的补充或进一步抽象，相比于基础，可以在日常开发中慢慢接触，不是那么重要！

1.2 库开发
------------------

直接使用原生开发的代码还是比较大的，浏览器兼容性，接口提供的功能较弱等，特别是随着业务需求的丰富，因此，我们常常会引入库来辅助我们开发。

所谓库，简单的理解就是基于原生提供了进一步相对更友好的抽象，其中最出名的莫过于jquery了。

在这个时候，我们可以选择原生接口，或者库接口实现需要的功能。

1.3 框架开发
------------------

框架其实也是接口的进一步抽象，只不过抽象的层次更高了，和库相比，他不是单纯的提供一个个单一的接口，而是一个“环境”。

所谓环境，就是在框架下开发，需要遵循他定义的规则，而不是单纯的调用他提供的便捷接口，这便是和库的区别。

2 工具
=================

> 以上这些都属于前端开发部分，下面，我们来看看辅助工具（主要是调试，代码优化等）

2.1 node.js
------------------

说这一部分，不可避免的要先说明一下node.js是什么东西。

在前面说了，ES是语言标准规范，JS是浏览器端的一种实现，而node.js就是客户端的一种实现（不严谨的对比，可以理解为类似Java或C一样的存在），我们开发中要借助的很多东西，都是在本地使用node.js开发的。

2.2 webpack + grunt + gulp 等
------------------

举例子，我们在前端代码发布前，总是会压缩混淆代码后发布，当然，也可能还需要继续语法检查等。开发一个这样的功能可不是非常容易的事情，我们肯定不希望每次都自己开发一套发布前处理流程。

怎么办？webpack等前端工具框架就提供了插件的概念，比如你安装了webpack，然后网上就有很多各种各样开源的一系列工具（css压缩，css预处理，混淆js等等），根据你的需求，安装开源的插件，然后根据webpack规则配置到打包流程，即可。

怎么样，是不是很简单。可是，这些网上的插件怎么管理？

2.3 npm
------------------

当然，我们可以把插件手动下载到本地使用，可是考虑到版本升级（虽然包相互依赖问题很大），这里提供了包管理npm来管理。

npm就是一个命令行工具，一个管理资源的东西，不必太纠结它。

2.4 浏览器
------------------

上面说的工具可以针对特殊的包或框架帮助我们继续一定的错误查找，可是，最重要的，依旧是浏览器，学会使用浏览器的F12开发中工具调试代码是最基本也是最重要的。

3 后记
===================

上面大致从开发和工具而个大类说明了前端有哪些东西，而事实上，这些都只是最基础的部分，此外，还有http和ftp等常见协议，安全问题，文字或icon图片制作等一系列计算机或软件使用。

此外，无论是库还是框架，或者是插件，随着学习的深入，不能只满足于使用，还要学会维护自己的开源项目，这才是你的下一步。

这是一个很大又很杂的岗位，祝你好运！